露天电影
========

:summary: 夜，最可爱的时候还是在夏季。当然，不是今时的夏，是往昔。往昔的夏夜里的月影树下的乘凉，闲话，长舌妇的月夜；虽然俗气，因为时间的隔阂，是难以遇见的了，朦胧得竟或有些许诗意了。
:date: 2010-10-03
:folder: life
:tags:
    - memory
    - movie
    - childhood

夜，最可爱的时候还是在夏季。当然，不是今时的夏，是往昔。往昔的夏夜里的月影树下的乘凉，闲话，长舌妇的月夜；虽然俗气，因为时间的隔阂，是难以遇见的了，朦胧得竟或有些许诗意了。现在的时光，也只有在停电的时候，村子里的人才肯出来坐坐，从容聊几句。

我竟不曾料想，是现在，也就是这个夏天里的事。我竟有幸再见露天电影，一大群人搬了小凳子在空旷的夏夜的广场，对了一幕摇曳的白色幕布说笑，真是难得！

是我刚到珠海的第一个周末。

迫暮的时候，起了点风，正是怡人天气。而况珠海的空气又好，久居武汉，自然格外羡慕。尤其又是到了晚上，成片的一团团的云降下来，仿佛触手可及，是很低很低的云层，干净的青天；就是在我们小村子里也是难得。

是在海湾花园的小广场上，水门汀的地，绕了一圈的矮墙。下午的活动散后，大家收拾一下，也就快到电影时间了。可是又偏偏一时未放。

旁边的小朋友坐不住，嘟嚷着。“杨小宝，来摸我的头发”，是对另一个走过来的小朋友说的。他因为是刚剪过头，短短的竖起来的头发，大约又硬，摸起来会扎手，很像他父亲的胡子吧。杨小宝那时拿了个仿佛变形金刚的玩具，也真过来摸，摸一下就把手抽回去了。他就咯咯笑起来，很开心。

旁边的小姑娘也过来同杨小宝说话。小朋友们的聊天，一是说晚上要放了电影《钢铁侠2》，一是学里的事，某某怎么样了，又或者哪个老师怎么怎么了。聊了段时间，也未见电影开始，几个小朋友就不开心了，跟爷爷奶奶们抱怨。

电影总算是开始了，可是不是放的预订的节目《钢铁侠2》，而是换成了《变形金刚3》。是因为片子出了点问题。

杨小宝说：“变形金刚我看过了，我回去了。”我虽然也看过，可是并不像杨小宝般急着回去。倒不是要看电影本身，看的是露天电影。

想起来大概也有七八年了吧，最后一次看露天电影是什么时候，确切的自然是不可知了。童年的回忆，多半又忘却了，记得的只有两个。

不像珠海，我们村子里一到了夏天，蚊子特别多，嗡嗡地萦绕着。放电影的地方隔我们家很近，就是对门的坡上。晚上的时候，母亲给我和弟弟洗过头，喷一身的花露水，香噗噗的，这才打发我们出去。她自己也要洗过头了才出门。时常是一个村里放电影，邻村的也是会有很多人过来的。我妹妹和我们一个村，自然是会过来；就连我表姐表哥们也会过来，他们是别村的，由舅舅开了车带过来。

也记得有一回不是在我们村里放电影，我父亲带我和弟弟走过去看电影的情形。也是盛夏，父亲拿着手电筒，我和弟弟跟着。记忆里，很多的田埂，草又多。因为夏天，我们都穿着短裤，光着的小腿被草蹭了一路，第二天腿都痒死了。

可是究竟看了什么，电影叫什么名字，有什么情节，是一概不知的；也许是因为当时还小，记得不太牢。可是有什么关系呢，电影本来并没什么要紧。
